---
id: E1-A1-3
epic: "Épico 1 — Fundação de Autenticação & Shell da Aplicação"
parent: E1-A1
status: backlog
tags:
  - frontend
  - angular
  - autenticacao
  - forms
  - obsidian/backlog
dependencies:
  - E1-A1-1
  - E1-A1-2
obsidian-link: "[[E1-A1-3 Configurar formulários reativos com Zod e i18n]]"
---

# E1-A1-3 · Configurar formulários reativos com Zod e i18n

## Objetivo
Entregar experiências de login, cadastro e recuperação de acesso com feedback instantâneo de validação e mensagens localizadas em pt-BR.

## Escopo
- Implementar formulários reativos para login, cadastro e recuperação usando `FormBuilder` e `ng-zod-form` para validações síncronas.
- Declarar schemas `zod` compartilhados em `apps/platform/src/app/auth/schemas` (ou diretório equivalente) reaproveitando modelos do serviço.
- Integrar `@ngx-translate/core` carregando namespace `auth` com strings básicas (labels, placeholders, erros) e fallback.
- Criar helpers de exibição de erro (`<app-field-error>`) alinhados ao design system e prontos para Storybook.

## Critérios de aceite
- Campos exibem mensagens traduzidas ao invalidar cada regra (required, email, password policy, termos de uso).
- Estados de loading e desabilitação de botões sincronizados com chamadas ao `AuthService`.
- Traduções armazenadas em `apps/platform/src/assets/i18n/auth/pt-BR.json` (ou estrutura definida) com cobertura de todos os textos visíveis.

## Evidências esperadas
- Capturas de tela nos PRs demonstrando mensagens traduzidas e validações ativas.
- Testes unitários ou de componente garantindo mapeamento correto de erros e integração com serviço.
- Referência ao ADR-001 destacando a importância da i18n e validações alinhadas ao backend.
