---
id: E1-A1-4
epic: "Épico 1 — Fundação de Autenticação & Shell da Aplicação"
parent: E1-A1
status: backlog
tags:
  - frontend
  - angular
  - autenticacao
  - qa
  - obsidian/backlog
dependencies:
  - E1-A1-2
  - E1-A1-3
obsidian-link: "[[E1-A1-4 Documentar fluxos e garantir cobertura mínima]]"
---

# E1-A1-4 · Documentar fluxos e garantir cobertura mínima

## Objetivo
Consolidar a qualidade da primeira entrega do módulo de autenticação através de documentação no Storybook e cobertura de testes, alinhando-se ao critério de aceite de 80% definido no ADR-001.

## Escopo
- Criar histórias no Storybook para `LoginPageComponent`, `RegisterPageComponent` e `ForgotPasswordComponent`, descrevendo fluxos e entradas esperadas.
- Adicionar seção `docs` com orientações de QA, estados alternativos (erro, loading) e links para o ADR.
- Configurar scripts `nx test`/`nx run` que gerem relatórios de cobertura e anexá-los ao PR.
- Atualizar documentação (`README.md` do módulo ou pasta `docs/`) com checklist cumprido e pendências.

## Critérios de aceite
- Cobertura mínima de 70% nos arquivos de `libs/data-access/src/lib/auth` e componentes do módulo `auth`, evidenciada por relatório anexado no PR.
- Histórias no Storybook acessíveis via `nx run ui:storybook` (ou projeto equivalente) com controles básicos e cenário de erro.
- Documentação final inclui referência explícita à meta de 80% do ADR-001 e status dos itens restantes.

## Evidências esperadas
- Print ou link do Storybook mostrando a aba `Docs` com instruções de QA.
- Relatório de cobertura (`coverage/index.html` ou `lcov`) anexado como artefato ou descrito na revisão.
- Checklist do ADR citado na descrição do PR com pelo menos 4 dos 5 itens concluídos.
